［地球は 急がない］
［決められた軌道を
決まった速度で進み続ける］
［時が経てば
やがて 朝が来る］
［それを 誰も疑わない］
［必ず 光が来ることを
知っているから］
［信じて 待っている］
（ 教師たちの話し声 ）
何か 完全にアウェイですね 。
進学校やからって
引け目感じる必要ないで 。
海のことは
わしらが一番 知っとる 。
胸を張るんや 。
はい 。
黒瀬先生と 朝野先生ですよね？
はい… 。
はい！ 黒瀬です！
本日より お世話になります！
（ 坂田 ） こちらこそ 。 ➡
教頭の坂田です 。
何か分からないことがあれば
私に聞いてください 。
はい！
ありがとうございます！
（ 黒瀬 ） 今のは戦略や 。
相手を油断させたったわ 。
僕ら２人だけで
大丈夫ですかね… 。
２人ちゃうで 。
えっ？
（ 黒瀬 ） 秘密兵器や 。
秘密兵器？
（ 奈未 ） 先生 久しぶり！
えっ… えっ えっ？
ど… どうして 菅原さんが？
今は 「 菅原先生 」 やで 。
先生？
（ 奈未 ） せっかく向こうで
教員の免許取ったのに➡
若水なくなって
何それって思っとったけど➡
よかった ここの空きがあって 。
そうか… 。
黒瀬先生がな➡
ここでは進学校の看板
ちょっと借りるだけやって➡
３人で風穴開けたるって 。
ねっ？
（ 黒瀬 ） 菅原先生… 。
あっ 本日からお世話になります 。
あの 新任の菅原 奈未です 。
若水の卒業生です 。
よろしくお願いします 。
（ 拍手 ）
（ 槙原 ） 新入生の皆さん
ご入学おめでとうございます 。
本年度より 若狭水産高校が
新たに海洋科学科となり➡
本校に加わることとなりました 。 ➡
若狭小浜高校は 新たな一歩を
踏み出すこととなります 。 ➡
普通科 海洋科学科
それぞれ 学ぶ内容は異なります 。
（ 槙原 ） しかし
目指すものは同じです 。 ➡
地域に根差し… 。
（ 奈未 ） 瑠夏ちゃん
おっきくなったなぁ 。
（ 槙原 ） これをモットーとして
我が校は… 。
（ せきばらい ）
（ 槙原 ） 皆さんと共に➡
歩んでまいりたいと思います 。
瑠夏が高校生かぁ… 。
ついこの前まで
おチビちゃんやったのに 。
せやけど 瑠夏は根性あるで 。
あれ 創亮より強いかもしれん 。
（ 園田 ） 創亮 聞いたら怒るで 。
（ 百瀬 ） いや それにしても
大人気やな 。
（ 女性 ） 今日 モーニングパンケーキ ２つ
お願いします 。
（ 柚希 ） ２つ ＯＫ！
おっちゃん モーニングパンケーキ ２つ！
あいよ～！
（ 女性 ） 写真 撮っていいですか？
（ 柚希 ） うん もちろん！ 撮ろ撮ろ 。
（ 田所 ） はい いくよ！
パンケーキ！
（ 柚希 ） おっちゃん邪魔 。
（ 田所 ） あいよ～！
ごめんな もっかい撮ろ 。
ああ… あいよ… あいよ… 。
（ 黒瀬 ） 海洋科学科は移動すんで 。
こっから移動とか だる～ 。
（ 寿々 ） 何で うちらだけ？
瑠夏ちゃん 久しぶり 。
うん 。
手伝おうか？
大丈夫 。
（ 黒瀬 ） 行くど！
（ 生徒 ） 海洋って 校舎別なん？
（ 生徒 ） そらそうやろ 。 ➡
ここでは できんやろ 。
（ 大檎 ） 奏仁 。
うん？
（ 大檎 ） 早く来いよ 普通科に 。
（ 奏仁 ） 分かっとる 。
♬～
（ 奈未 ） 先生が
サバ缶続けてくれとったって 。
続けたのは 生徒たちだから 。
（ 奈未 ） 出た出た その感じ 。
懐かしいわ～ 。
いや でも ホント驚いたし
ホントに嬉しい 。
菅原さんと
まさか働けるなんてな 。
東京でな
ずっと ダンスしとったの 。 ➡
毎日毎日 踊って
めっちゃ楽しかった 。
あの時
先生が言ってくれんかったら➡
きっと 私 ずっと ここにおって➡
うれしいことも 悔しいことも
たくさん経験できんかったと思う 。
（ 奈未 ） 挑戦してよかったって
ホンマに思っとる 。
やっぱ やってみな
わからんかったよね 。
そうそう それそれ 。
（ 奈未 ） で 私には もう一つ➡
挑戦途中だったものがあるって
思い出したの 。
ここに置いてきた
でっかい夢があったなって 。
でっかい夢… 。
サバ缶を宇宙に飛ばす！
宇宙か… 。
そう 宇宙 。
［宇宙］
《宇宙か》
宇宙… 。
［ ２０１５ 年］
［こうのとり５号機の
打ち上げに成功］
［ＩＳＳへ
水 食料 実験装置などを運ぶ➡
世界最大級の補給機だ］
（ 菜那歌 ） ジャジャーン！
（ 寿々 ） 私も 菜那歌とおそろ！
え～ スマホやん！
（ 菜那歌 ） 入学祝いに
買ってもらったんよ 。
（ 寿々 ） 全部 タッチで
操作できるんやで 。
すごくない？
（ 生徒たちの話し声 ）
（ 菜那歌 ） 拡大もできるんやで！
拡大も！
寺尾 瑠夏 。
（ 奏仁 ） えっ？
（ 瑠夏 ） 寺尾 瑠夏 。
あっ… 竹田 奏仁 。
（ 寿々 ） 誰？ この金髪の子？
（ 菜那歌 ） 最近見つけた カリスマ 店員 。
（ 生徒たち ） え～っ！ カワイイ！
（ 木島 ） 海洋科学科？
（ 有紀 ） そう 。
若狭水産の新しい名称 。
朝野先生 引き続き
そこで働くんだって 。
そうですか 。
何ですか？
あっ ごめん 。
初めて見たかも お米食べてるの 。
そうでしたっけ？
いつも
パスタばっかりだったでしょ 。
そうでしたっけ？
でも また動きだすのかも
しれないんですね 。 ➡
止まっていた… 時間が 。
笑った 。
（ 木島 ） 笑ってないですよ 。
隠さなくていいって 。
（ 木島 ） 笑ってないですって 。
（ 東口 ） ああ… 木島君！
木島君！
（ 木島 ） 本当に笑ってないです 。
えっ？
（ 木島 ） えっ？ あっ… 。 ➡
どうしたんですか？
（ 東口 ） 真っ先に伝えたくて 。
まだ 正式発表前なんですけど➡
宇宙飛行士の募集が
始まるそうです！
木島君
宇宙への道が開かれてきたね 。
海洋科学科では
１年の今のうちから➡
早速 実習やっていくからね 。
（ 生徒たち ） はーい 。
若狭水産高校時代➡
先輩たちは ここで
いろんな実習をやってきました 。
今 そこに
書かれてることでもいいし➡
新しいことを
何か見つけてもいいし➡
今のうちに
何やりたいか考えといて 。
（ 生徒たち ） はーい 。
あっ これ知っとる 。
宇宙日本食 。 ほら これ 。
（ 寿々 ） いっとき
盛り上がっとったよね➡
小浜から宇宙へって 。
それなら 若水の卒業生でもある
菅原先生から… 。
てかさ 何年かかっても
ダメやったやつやろ？
（ 生徒 ） それな 。
やる意味あるん？
（ 生徒 ） 時間の無駄やろ 。
（ 奈未 ） 時間の無駄？
先生 。
（ 生徒 ） 先生 資格取りたいんやけど
この中やと どれですか？
小魚の加工とか
練り物作りとか… 。
♬～
（ 瑠夏 ） 奈未先生！
瑠夏ちゃん 。
どうした？
私 やる 。
宇宙日本食の実習 。
ホンマに？
（ 瑠夏 ） うん ずっと決めとった 。
（ 奈未 ） めっちゃ嬉しい！
さすが 寺尾の妹やな 。
私も手伝う 。
一緒にやろう 。
（ 瑠夏 ） うん 。
（ 奈未 ・ 瑠夏 ） お願いします 。
（ 柚希 ） やっほー！ 写真撮る？
(携帯電話) （ シャッター音 ）
（ 女性 ） クラシックパンケーキ 。
（ 柚希 ） ＯＫ！
（ 田所 ） はい お待たせ
マーメイドとチョコね 。
（ 柚希 ） クラシックパンケーキ
おっちゃん １つ！
（ 田所 ） あいよー！
（ 柚希 ） お待たせ！
（ 菜那歌 ） バリイケとるやろ！
（ 寿々 ） えっ この髪色ヤバ！
（ 柚希 ） ２つ！ ＯＫ！
(携帯電話)
おっちゃん いちご一会！
（ 田所 ） はいはい！
（ 柚希 ） 奈未から愚痴きたわ 。
（ 田所 ） えっ？
（ 柚希 ） 海洋の生徒ら
宇宙に全く興味ないらしい 。
（ 田所 ） そりゃそうやろ！
みんながみんな 俺みたいに➡
選球眼があるわけやないからな 。
（ 柚希 ） 選球眼 ！？
（ 田所 ） はい 。
いらっしゃい！
あっ 海洋の生徒？
（ 菜那歌 ・ 寿々 ） はい！
（ 柚希 ） ほな サービスせんとね 。 ➡
私な 若水出身なん 。
（ 菜那歌 ） そうなんですか ！？
何でもいいよ！
何がいい？
（ 菜那歌 ） えー あ っ じ ゃ あ 私これ 。
（ 柚希 ） これ？ ＯＫ 。
（ 寿々 ） じゃあ 私もそれで 。
（ 柚希 ） おんなじの！
すいません！
写真いいですか？
ええよー！
おっちゃん ココナッツハニー ２つ 。
デカ盛りで！
（ 田所 ） んっ？ んっ？
デカ盛りって何や！ おい！
（ 柚希 ） ありがとう！ バイバイ！
昔っから
そんなイケとったんですか？
おい！
全く こっち見てへんのに➡
ようわかったな 。
イケてる連中の中でも わしが… 。
おっちゃんじゃなくて！
（ 柚希 ） 私やろ？
すいません 。
（ 菜那歌 ・ 寿々 ） はい！
どうやったら
そんな感じになれるんですか？
どうやったら？
そやねぇ… 。
昔っから イケとる人が入る
実習ってのがあるんやけど 。
知りたい？
（ 菜那歌 ・ 寿々 ） はい！
♬～
（ 大檎 ） 勉強 わからんとこあるか？
（ 奏仁 ） 大丈夫 。
（ 大檎 ） 早いとこ 普通科受け直せ 。
とりあえず普通科行っとけば
選択肢が広がる 。
うん 。
水産の仕事に
就くわけでもないのに➡
海洋におったって
将来 何の役にも立たんしな 。
ああ… 。
はぁ？ マジ何なん？ あの言い方 。
（ 琉空 ） 声でっか 。
（ 遥香 ） 帰ってきてすぐで これ？
（ 奈未 ） 何年かかっても
ダメやったやつやろ？
やる意味あるん？って➡
うちら 思いっきり
ディスられとるんよ 。
（ 遥香 ） まあまあまあ… 。
（ 凪沙 ） せっかく➡
奈未のおかえりなさい会
なんやから 。
（ 柚希 ） そうそう 楽しくやろう 。
（ 琉空 ） あのさ➡
俺 めっちゃ働いて
金貯めとるんやけど➡
竹下通りでカフェ経営とか
無理ゲーやわ 。
（ 奈未 ） てかさ うちらが
どんだけ本気でやったか➡
知ってから言ってみろや！
（ 琉空 ） あ～ 声でっか！
落ち着けよ もう先生やろ 。
（ 奈未 ） 落ち着いてられんわ 。
せっかく帰ってきたのに➡
瑠夏ちゃんと
２人だけかもしれんのやで 。
一応 勧誘はしといたけどな 。
ムカつくわ 。
今夜は荒れそうやな 。
（ 和子 ） 早めに店閉めとこか 。
それがええ 。
ごめんごめん 遅くなって 。
（ 道夫 ） 先生 来た！
先生！ 先生 あっ… 。
先生 お疲れ！ お疲れ お疲れ！
先生！ 先生 生？ 生やな？
生 生… わかった… 。
生… 生で 。
えっと… ど… どうしたの？
どうしたのじゃないよ
先生も聞いとったやろ 。
やる意味あるんかとか
時間の無駄やとかさ 。
うん 聞いてた 。
腹立たんの？
ん～ まあ 別に 。
（ 奈未 ） はぁ？
（ 凪沙 ） それは先生 冷たいわ 。
（ 柚希 ） さすがに腹立つやんな 。
（ 遥香 ） 立たない方が
おかしいでしょ 。
いや でも それが普通なんだよ 。
（ 奈未 ） 普通？
あれの どこが？
夢ってさ
最初は そんなもんなんだよ 。
みんなだって そうだったでしょ？
確かに
散々 琉空にディスられたよな 。
（ 琉空 ） そうやったっけ… 。
（ 凪沙 ） 声ちっちゃ！
自分たちで できる やれる 。
そう思えた時に
いつの間にか本気で向き合ってる 。
そんな日が来るって
僕は まあ 信じてるけどね 。
ねっ 。
先生ってさ➡
たま～に
めっちゃええこと言うよな 。
たまに？
ホント たまぁ～にね 。
たまぁ～に？
やっぱ 私は納得できん！
声でっか！
（ 和子 ） はいはいはい 。
先生も来たし 乾杯しよう 。
（ 道夫 ） そやそや 。
はい みんなグラス持って 。
ええか？
はい 奈未 おかえり！
（ 一同 ） おかえり～！
乾杯！
（ 一同 ） 乾杯！➡
おかえり！ イェーイ！
チッ… 。
（ 奥山 ） おめでとう 。
（ 木島 ） んっ？
（ 奥山 ） 待ちに待った募集 。
ようやくだな 。
（ 木島 ） ああ… 。
チャレンジするんだよな？
今 大手メーカーたちと一緒に➡
宇宙日本食の品目を
拡大している真っ最中で 。
これから ３０ 品目以上
選出しなきゃいけない➡
大事な時期で 。
まあ でも… 。
挑戦したい 。
そう思ってる 。
そっか 。
ずっと 地上から見てきた 。
今度は 宇宙からの景色を…
見てみたい 。
宇宙で一緒に食べれるといいな 。
木島が認定した宇宙食 。
じゃあ その時が本当の乾杯だな 。
待ってるよ 。
♬～
もう 私は何の迷いもない 。
めっちゃスッキリしとる！
（ 道夫 ） ハッ！
離婚しとったんや 。
（ 柚希 ） 離婚しとったんやね 。
離婚か… 。
（ 遥香 ） 離婚ね… 。
離婚… 。
（ 一同 ） あっ 。
あの～ どうして➡
そうなって
しまったんでしょうか？
ある時な
わしが こう言ったんや 。
《おう リモコンどこや？》
（ 和子 ） それで 私が こう言った 。
《さっき
あんたが持っとったやろ》
ほんで わしが こう言ったんや 。
《絶対お前やって！》
《最近 物忘れ激しいな》
だから 私が こう言ってん 。
《どの口が言うとんじゃ！》
《あぁ？》
《あんた アホなん？
冷蔵庫の上に？ 置いたまま？》
《３時間も探し回っとったん
どこの誰やねん！》
《いっつも いっつも
人のせいにしやがって➡
ふざけんなよ！》
《あぁ？》
《リモコンに味噌汁の汁が
飛び散ったって騒いで➡
拭かなあかん 拭かなあかん
水分は大敵やねん！》
《何を そんな必死に
守っとんねん！》
《ほんなん当たり前や》
《その横でな➡
嫁は指切って
血流しとんねん！》
《こっちは無視か！》
《知らんわ！》
《そんなリモコン好きなら
リモコンと結婚しとけや！》
《おう！ 結婚したるわ！》
で 離婚や 。
リモコン離婚やな 。
（ 凪沙 ） えっ それだけで？
いや チリツモってやつやな 。
はぁ？
それ こっちのセリフやろ！
（ 道夫 ） 何やと？
（ 奈未の泣き声 ）
奈未？
（ 遥香 ） ち ょっ と ち ょっ と ち ょっ と
そんなに泣かないでもさ➡
和子さんたちが
これでスッキリしてるなら… 。
今日な 黒ノート見たん 。
黒ノート？
（ 奈未 ） 後輩たちが➡
ちゃんと引き継いどった 。
何か嬉しくなって… 。
そっち？
（ 凪沙 ） はいはい よかった… 。
私は本気でやる！
瑠夏ちゃんと一緒に 宇宙目指す！
（ 一同 ） 頑張れ 頑張れ 頑張れ！
奈未ならできるぞ！
（ 道夫 ） あれ？ リモコン… 。
いって！➡
リモコンを投げるな！
リモコンを… 。
（ 和子 ） はいはいはい
大事な大事なお嫁さんですもんね 。
（ 道夫 ） 壊れたらどうすんや！
アホ！
カオス… 。
（ 寺尾 ） ホンマに やかましいなぁ
奈未は 。
よいしょ… 変わらないよね 。
（ 寺尾 ） 変わらなあかんやろ
一応 先生やで 。
ハハッ まあ そうだな 。
でも みんな元気そうで
嬉しかったよ 。
あの時間は ホンマに特別やった 。
みんなで 宇宙目指した
あの時間… 。
先生 瑠夏をよろしく頼む 。
何だ それ 。
いや… あいつ
家やと うるさいんやけど➡
外やと
急に人見知り発動するんよ 。
人付き合いが
あんま得意じゃないから 。
まあ けど きっと➡
あいつが一番 宇宙を目指しとる 。
（ 瑠夏 ）「 宇宙空間で飛ばないための
粘度調整 」
（ 奈未 ） 朝からしとるん？
うん 。
昨日 黒ノート見たら➡
後輩たちが
コーンスターチ使って➡
粘度調整しようとしとったの 。
（ 瑠夏 ） 私も それ見た 。
惜しいところまで
いったみたいやから➡
一度やってみようかと思って 。 ➡
やるやろ？
（ 瑠夏 ） うん 。
おはようございます 。
（ 黒瀬 ） おはよう 。
（ 黒瀬 ） 奈未 ようやっとるな 。
あっ そうですね 。
（ 黒瀬 ） 瑠夏も
奈未がおって救われとるやろ 。
はい 。
（ 黒瀬 ） んっ？ 何か心配か？
あっ いや ただ…
昔の自分を見てるようで 。
昔の？
何か質問ある人は？
（ 三好 ） はい 。
（ 坂田 ） どうぞ 。
どうして
水産と一緒にならなくちゃ➡
いけなかったんですか？
（ 生徒 ） 確かに 。
（ 三好 ） 研究 研究って
家庭科みたいなことばかり 。 ➡
それに 宇宙がどうとか言って 。
（ 坂田 ） 君たちに
いろんな思いがあるのは理解する 。
（ 坂田 ） 私にだって
複雑な思いはある 。 ➡
だが 今ここで
その話はすることじゃない 。
（ 三好 ） はい 。
坂田先生 。
（ 坂田 ） はい 。
教育委員会から
問い合わせが来ましてね➡
朝野先生について
聞きたいのですが 。
（ 坂田 ） 朝野先生に？
（ 奈未 ） うちらは ゼラチンで
粘度調整しとったんやけど➡
全然ダメで 。
（ 瑠夏 ） お兄も言っとった 。 ➡
サバのゼリーができたって 。
あったあった！
めっちゃまずくてな 。 ➡
どう？ これ 。
おお… いけるんちゃう？
じゃあ このまま… 。
（ 菜那歌 ） ヤバっ！
（ 寿々 ） えっ 何で隠れるん？
何してんの？
今日から うちらも
宇宙サバ缶の実習参加します！
します！
（ 寿々 ・ 菜那歌 ） はい はい…！
１３ 番は
粘度規定値ギリギリですね 。
加温適合性に やや難あり 。
温度にムラがあります 。
同感です 。
不合格にしますか？
はい 。
木島君 。
（ 木島 ） はい 。
私も チャレンジしてみようかと
思います 。
えっ？
フライトディレクターを
目指します 。
あっ… 。
（ 東口 ） いや 昔ね➡
そう 夢見てた時期が
あるんですよ 。
でも 日常に流されて
いつしか忘れていました 。 ➡
今回の
木島君のチャレンジを見て➡
刺激 受けてしまったんですかね 。
いいじゃないですか
東口さんのフライトディレクター 。
（ 東口 ） ええ 。
宇宙にいる木島君を➡
地上から支える
大事な役回りですからね 。
（ 木島 ） いや もう
東口さんがいてくれれば➡
僕は心強い… 。
（ 東口 ） ちょっ… やめ…➡
やめてくださいよ… いや まだ
決まったわけじゃないですから 。
それ言ったら
僕も まだ決まってないです 。
でも この２人がいなくなったら
どうするんですかね？ ここ 。
ああ… 大丈夫ですよ 。
我々がつくった
明確な基準があります 。 ➡
誰が来ても
粛々と認証してもらうだけですよ 。
（ 東口 ） 木島君？
（ 木島 ） あっ… 。
そうですね 。
（ 東口 ） じゃあ 続けましょう 。
（ 奈未 ） ダマやな 。
う～ん 何が問題なんやろ 。
水分量が多いんやと思う 。
温度下げてから混ぜるとか？
（ 奈未 ） それやと余計 固まる 。
なあ これって
ホンマにイケてる実習なん？
ようわからんけど カリスマが
言ってたから そうなんやろ 。
小松崎さんと川上さんが？
（ 奈未 ） うん 。
一緒にやってくれるって 。
それはよかったね 。
（ 奈未 ） 今 粘度調整に苦戦してて 。
（ 奈未 ） 先生も早く入ってよ 。
もちろん手伝うよ 。
（ 奈未 ） じゃあ 明日 実習室来て 。
生徒たちに声かけてもらったらね 。
（ 奈未 ） 冷たっ 。
竹田君 勉強？
はい 。
えっ… 高校受験？
（ 奏仁 ） 編入 考えてるので 。
あっ そうなんや… 普通科に？
（ 奏仁 ） はい 。
何かやりたいことがあるの？
兄がいるので 。
それが理由？
はい 。
（ 奈未 ） 海洋じゃダメなの？
ここにいたら
いつまでも追いつけませんから 。
ここでしかできんこと学べば
それでいいでしょ 。
資格だって たくさん取れるし… 。
資格とか 興味ないんで 。
でも… 。
この道じゃないって➡
自分で思うなら
それでいいんじゃない？
自分だけの道 見つけられれば
それが一番だよ 。
確かに それは冷たいな 。
（ 奈未 ） そうやろ？
昔から熱血ってわけじゃ
なかったけど➡
何か もっと こう…
一生懸命な感じやったやん？
わかるわかる 。
（ 奈未 ） 今 全然違う 。
宇宙熱も全く感じられんし 。
（ 田所 ） 年食うたんちゃうか？
年取っとったんかな… 。
（ 田所 ） わしみたいにな➡
常に 新しいことに
挑戦し続けんと➡
人っちゅうのは
一気に老け込むんや 。
ほら見てみぃ！
今も絶賛 新作にチャレンジ中や 。
老け込んだ方がいい人も
おるけどな 。
（ 田所 ） ところで 皆さん
パンケーキはいかがですか？
(携帯電話) （ シャッター音 ）
（ 田所 ） あの ここ➡
パンケーキ屋なんですけどね 。
（ 奈未 ） なあ 何？ この状況 。
あ～ 気にせんといて 。
♬～
（ 奈未 ） あっ ストップ！
（ 菜那歌 ） えっ 何？
（ 奈未 ） それ以上は水抜きすぎ 。
（ 菜那歌 ） えっ でも
昨日より減らしとるで 。
（ 奈未 ） 昨日の失敗を受けて
水分量を再計算してきたの 。
（ 寿々 ・ 菜那歌 ） おお～ 。
（ 菜那歌 ） じゃあ
それで やってみようか 。 ➡
はーい 。
（ 瑠夏 ） おっ 見て！ 見て見て… 。
（ 菜那歌 ） ダマなくなってるやん！
（ 瑠夏 ） すご！
（ 寿々 ） 先生 これどう？
うん いい感じ 。
（ 話し声 ）
♬～
順調？
（ 奈未 ） 今んとこね 。
そっか 。
そっかって… 何？
んっ？
もっとさ
一緒に喜んでくれてもよくない？
喜んでるよ 。
見に来てもくれんのに？
先生 今でも宇宙目指しとる？
もちろん 。
全然そうには見えん 。
てか何なん？ その距離感 。
あっ 距離感… 。
生徒たちが言ってきたら行くとか 。
もしかして めんどくさい？
そんなことないよ 。
じゃあ 何？
正直… がっかりしたわ 。
先生が一番
宇宙に本気やと思っとったのに 。
♬～
（ 黒瀬 ） おう 。
（ 瑠夏 ） 粘度は まだ重い 。
水分量もう一段階 削る？
温度下げてから 再混合？
何？
何が そんなに楽しいん？
いや 朝からずっとやん 。
休み時間も削って 。
ただ… 宇宙へ飛ばしたいだけ 。
（ 奏仁 ） それがわからん 。 ➡
宇宙飛ばしたからって
何の意味があるん？
将来 何の役にも立たんやん 。
（ 瑠夏 ） だから 夢なんやん 。
えっ？
（ 瑠夏 ） 来て 。
早く！
どこ行くん？
（ 瑠夏 ） いいから 。
♬～
（ 瑠夏 ） 見えるの 。
（ 奏仁 ） 何が？
宇宙 。
（ 奏仁 ） 宇宙？
（ 瑠夏 ） 空の向こうは宇宙や 。
（ 瑠夏 ） あの空は
宇宙への入り口なんやで 。
（ 奏仁 ） 宇宙への… 。
まだ そう簡単に
人が行くことはできんけど 。
でも あのサバ缶は
あと少しのとこまで来とって 。
何の役にも
立たんかもしれんけど… 。 ➡
だから 夢なんよ 。
役に立つか立たんかで
見るもんじゃないやろ？ 夢は 。
♬～
奈未 。
何？
今日 ちょっと付き合え 。
♬～
（ 大檎 ） 帰ったら
勉強見てやるから 。 ➡
何からやりたい？
（ 奏仁 ） 普通科行ったら
何があるんかな 。 ➡
いや 兄ちゃんはさ 普通科で
やりたいことやれてるん？
何や 急に 。 言ったやろ 。
普通科行けば
将来の選択肢が広がる 。
それって 今ここで見つけたら
あかんのかな 。
海洋で何やるん？
そこにおったって➡
お前には意味ないやろ 。
ちょっと寄り道して帰るわ 。
（ 大檎 ） 早く帰って勉強しろよ 。
（ 瑠夏 ） 《役に立つか立たんかで
見るもんじゃないやろ？ 夢は》
［宇宙］
ブーン… 。
次は Ｈｉ！パンケーキ前
Ｈｉ！パンケーキ前でございます 。
ふてくされユズさんをご覧に… 。
（ 女性 ） すみません 。
写真撮ってもいいですか？
（ 田所 ） ええよ ええよ… 。
お願いします 。
（ 田所 ） ほら 撮ろ撮ろ撮ろ… 。
いくよ Ｈｉ！パンケーキ… 。
（ 柚希 ） おっちゃん 邪魔 。
はいよー 。
(携帯電話) （ シャッター音 ）
ありがとうございます 。
（ 柚希 ） ありがとう 。 ありがとね 。
はい じゃあ何しよ 。
何さしてもらおう 。
ねえ 何… おい！
（ 柚希 ） おっちゃん！
お前 何してんねん！
（ 柚希 ） おっちゃんやん 。 ➡
「 お前 」 やめて 。
おっちゃんやん 。
おっさんは行け！
（ 田所 ） おいおいおいおい➡
おいおい！
（ 柚希 ） おお！
（ 奏仁 ） じゃあ
クラシックパンケーキ １つ 。
あいよ！
（ 柚希 ） 海洋の生徒やんな？
（ 奏仁 ） あっ はい 。
（ 柚希 ） おっちゃん➡
デカ盛りにしといて 。
（ 田所 ） 海洋の子やいうて➡
いっつもサービスしとったら
赤字やぞ 。
（ 柚希 ） 言うとくけど
ここが繁盛しとったのは➡
うちのファンのおかげやからね？
パンケーキなんて普通なんやから 。
（ 田所 ） 何を言うとんねん 。
パンケーキに目ぇつけた➡
わしの選球眼やないか 。
（ 柚希 ） 東京で流行っとったん➡
始めただけやろ！
（ 田所 ） アアア… アホか！
（ 柚希 ） 悪口 悪口 。
自分のやりたいもんやらんと
しんどいだけやろ 。
好きでもない道はな
遠くまで歩けんのや 。
これが わしの生きる道や 。
（ 柚希 ） はいはい 。
ごめんね こんな店長で 。
（ 奏仁 ） いや… 。
はい 。
でも たまには いいこと言うんよ 。
あっ… 。
（ 田所 ） は～い お待た～！ はい！
ありがとうございます 。
（ 柚希 ） ありがとね 。
また… また来てや 。
絶対来いよ 約束やぞ！
約束破ったら お前…
もう ブーム去るの早いわ 。
先生！
あっ 。
どうも 。
急に押しかけてすいません 。
いえいえ 。
あっ どうぞどうぞ 。
どうされましたか？
あの 今日は木島さんに会って➡
ぜひ ご報告したいことが 。
聞いたで 。
結構飲める口なんやってな 。
まあ 多少は 。
（ 和子 ） 遠慮せんで➡
今日は
たくさん食べて飲んでってや 。
また わー！とか騒がれたら
かなわんけどな 。
すいません 。
（ 黒瀬 ） お疲れ 。
乾杯 。
おお… 。
で 何ですか？
あんま出しゃばったことは
したくないんやけどな 。
まあ でも一応言っといた方が
ええかと思って 。
言うわ 。
（ 奈未 ） 何？
研究発表会のとき
奈未ら 最優秀賞取ったやろ 。
ああ うん 。
クラゲ豆腐のやつやろ 。
ああ あんとき 朝野先生
すっごい反省したんやて 。
反省？ 何で？
（ 黒瀬 ） 奈未らが
一生懸命書いた原稿に➡
たくさん赤入れて書き直した 。 ➡
本当に伝えたかった思いを
自分が消したんやってな 。
よろしくお願いします 。
そんときに気づいたらしいわ 。
ああ… そんなことあったな 。
あったな 。
自分が情けないって
ここで飲んどったわ 。
で 生徒たちは本当にすごいって 。
（ 道夫 ） 自分なんかより先行ってて
教わることばっかり言うてな 。
この学校の主人公は自分ちゃう
生徒らなんやて 。
♬～
（ 黒瀬 ） そっからやろ 。 ➡
朝野先生が
生徒らを待つようになったんは 。 ➡
それは それで
しんどいと思うで 。 ➡
宇宙への思いは
朝野先生も同じや 。 ➡
でもな 何で待てるかわかるか？
生徒を信じとるからや 。
♬～
ああ これ？
（ 瑠夏 ） うん 。
先生 。 タレに使う砂糖の種類
変えてみようと思うんやけど➡
これ どう思う？
（ 奈未 ） あ～ どうだろ… 。
（ 奈未 ） これ お願い 。
⚟えっ？
先生？
⚟ （ 戸の開く音 ）
俺もええかな？
えっ？
（ 菜那歌 ） 何？
宇宙 一緒に目指しても 。
いいの？
何の役にも立たんけど 。
役に立つか立たんかで
見るもんやないんやろ？ 夢は 。 ➡
ここで俺だけの道 見つけたい 。
（ 菜那歌 ） おお～ 。
何か ようわからんけど➡
これがイケとる感じ？
かもな 。
（ 瑠夏 ） ここに上白糖の分量
載っとるから➡
同じの量ってもらってもいい？
みんなで宇宙 飛ばそうや！
（ 菜那歌 ） よ～し やろ！
（ 一同 ） やろ やろ！ 飛ばすぞ！
おはよう 。
あのさ… 。
ごめんなさい！
えっ？
私 先生にひどいこと言ったよね 。
いや 別に そんなこと… 。
間違っとったのは 私の方やのに 。
生徒たちが失敗せんように
先回りしてしまっとった 。
やってみなわからんのに 。
やる前から
正解を教えようとしとった 。
失格やな 。
教師としてもやけど… 。
朝野先生の教え子第一号としても
失格やな 。
そんなことないよ 。
（ 奈未 ） あるって 。
ないって 。
変わらんね 。
そうやって
すぐムキになるとこも 。
別に これは
ムキになってないでしょ 。
でもさ 意地悪は意地悪やで 。
えっ？
言ってくれてもよかったやん 。
生徒たちを信じて
待ってろって 。
言おうと思ったんだけどさ… 。
ほら 菅原さん言ってたでしょ 。
やってみなわからん 。
それも これなのかなって思って 。
それに 菅原さんなら大丈夫だって
信じてたから 。
菅原さん？
ホンマ何なん？
腹立つわ 。
私 もう生徒やないんやからね 。
一緒にせんといて 。
そ… そうだよね ごめん 。
腹立つわ… 。
♬～
合計 ３２ 品目
全て最終確認完了です 。
（ 木島 ） すみません 。
最後に一つだけ
確認したいサンプル品があります 。
えっ？
気付いたんです 。
ずっと 僕は待ってたんだなって 。
また 届けに来てくれることを 。
［こうのとり５号機は➡
ＩＳＳで待ちわびていた
宇宙飛行士たちに物資を届け➡
無事 全ミッションを終えた］
（ 生徒たち ） 先生 おはよう 。
♬～
⚟ （ 奏仁 ） 先生 。 ➡
実習 見てくれへん？
（ 奈未 ） うん いいよ 。 ➡
今は？ どこまでいった？
（ 瑠夏 ） まだ コーンスターチ の分量
迷ってて 。
ハァ… みんな… 。
（ 奈未 ） 先生 どうしたん？
選ばれた 。
うちのサバ缶が➡
宇宙日本食の候補… 選ばれた 。
♬～
［宇宙へ］